[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24; 23:25
v. Que le père du juste exulte de joie, que votre père et votre mère se réjouissent, et que celle qui vous a donné le jour soit dans l’allégresse.
!Ps 83:2-3
Combien agréables sont vos ten­tes, ô Seigneur des armées ; mon âme as­pire et languit après les par­vis du Seigneur.
&Gloria
v. Que le père du juste exulte de joie, que votre père et votre mère se réjouissent, et que celle qui vous a donné le jour soit dans l’allégresse.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, en étant soumis à Marie et à Joseph, vous avez consacré la vie de famille par d’ineffables vertus ; faites qu’avec leur aide à tous deux nous nous instruisions des exemples de votre sainte Famille et obtenions d’être en sa perpétuelle compagnie.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniae
Vota, quaesumus, Dómine, supplicántis pópuli coelésti pietáte proséquere: ut et,~
quæ agénda sunt, vídeant, et ad implénda, quæ víderint, convaléscant.
$Per Dominum
_
!Pro Octavam Epiphaniae
Deus, qui hodiérna die Unigénitum tuum géntibus stella duce revelásti: concéde~
propítius; ut, qui jam te ex fide cognóvimus, usque ad contemplándam spéciem tuæ~
celsitúdinis perducámur.
$Per eundem

[Lectio]
Épître de saint Paul aux Colossiens.
!Col 3:12-17
Frères : comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d’entrailles de miséricorde, de bonté, d’humilité, de douceur, de patience, vous supportant mutuellement et vous pardonnant les uns aux autres. Si l’un a sujet de se plaindre de l’autre, comme le Christ vous a pardonné, pardonnez-vous aussi. Mais par-dessus tout, ayez la charité, qui est le lien de la perfection. Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés pour former un seul corps, règne dans vos cœurs ; et soyez reconnaissants.
Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, en toute sagesse ; instruisez-vous et exhortez-vous les uns les autres ; que sous l’action de la grâce vous chantiez à Dieu dans vos cœurs avec des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels. Quoi que vous fassiez en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus-Christ, rendant grâces par lui à Dieu le Père.

[Graduale]
!Ps 26:4
J’ai demandé au Seigneur une seule chose ; je la redemanderai : habiter dans la maison du Seigneur tous les jours de ma vie.
!Ps 83:5.
Heureux ceux qui habitent dans votre maison, Seigneur : ils vous loueront dans les siècles des siècles. Alléluia, alléluia. 
!Isa 45:15
Vous êtes vraiment un Roi caché, Dieu d’Israël, notre Sauveur. Alléluia.

[Tractus]
!Heb 10:5
Hóstiam et oblatiónem noluísti, corpus autem aptásti mihi
!Ps 39:7-8
Holocáustum et pro peccáto non postulásti: tunc dixi: Ecce, vénio
!Heb 10:7
V. In cápite libri scriptum est de me: Ut fáciam, Deus, voluntátem tuam.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja,
!Prov 8:34
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad~
postes óstii mei
!Col 3:3
Vita nostra est abscóndita cum Christo in Deo. Allelúja.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Luc.
!Luc 2:42-52
Lorsque Jésus eut 12 ans, Marie et Joseph montèrent à Jérusalem, selon la coutume de cette solennité. Les jours de fête passés, comme ils s’en retournaient, l’Enfant Jésus resta à Jérusalem, et ses parents ne s’en aperçurent pas, pensant qu’il était avec leurs compagnons de route. Ils voyagèrent tout le jour puis se mirent à le chercher auprès de leurs proches et de leurs connaissances. Et ne l’ayant point trouvé, ils retournèrent à Jérusalem, le cherchant.
Au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le Temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant. Et tous ceux qui l’entendaient s’émerveillaient de sa sagesse et de ses réponses. En le voyant, ils furent dans l’étonnement et sa mère lui dit : « Mon ﬁls, pourquoi as-tu agi ainsi avec nous ? Voilà que ton père et moi, nous te cherchions tout aﬄigés. » Et il leur dit : « Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas que je me dois aux affaires de mon Père ? » Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il venait de leur dire.

[Offertorium]
!Luc 2:22
Les parents de Jésus le portèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, ce sacriﬁce propitiatoire, vous suppliant instamment, par l’intercession de la Vierge, Mère de Dieu, et du bienheureux Joseph, d’établir solidement nos familles dans votre paix et votre grâce.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Oblátum tibi, Dómine, sacrifícium vivíficet nos semper et múniat.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Ecclésiæ tuæ, quaesumus, Dómine, dona propítius intuére: quibus non jam aurum,~
thus et myrrha profértur; sed quod eísdem munéribus declarátur, immolátur et~
súmitur, Jesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster:
$Qui tecum

[Communio]
!Luc 2:51
Jésus descendit avec eux et vint à Nazareth, et il leur était soumis.

[Postcommunio]
Seigneur Jésus, accordez à ceux que vous restaurez de vos célestes sacrements la grâce d’imiter sans cesse les exemples de votre sainte Famille ; aﬁn qu’à l’heure de notre mort, la glorieuse Vierge, votre mère, vienne à notre rencontre avec le bienheureux Joseph, et que nous méritions d’être reçus par vous dans les tabernacles éternels.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: ut, quos tuis réficis sacraméntis, tibi~
étiam plácitis móribus dignánter deservíre concédas.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Præsta, quaesumus, omnípotens Deus: ut, quæ sollémni celebrámus offício,~
purificátæ mentis intellegéntia consequámur.
$Per Dominum
