[Rank]
Dominica II post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio-Trinitate

[Introitus]
!Ps 65:4
v. Que toute la terre vous adore, ô Dieu, et chante pour vous ; qu’elle chante un cantique en votre nom, ô Très-Haut.
!Ps 65:1-2
Chantez pour Dieu dans la joie, toute la terre ; chantez un cantique en son nom ; donnez de la gloire à sa louange.
&Gloria
v. Que toute la terre vous adore, ô Dieu, et chante pour vous ; qu’elle chante un cantique en votre nom, ô Très-Haut.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui gouvernez à la fois le ciel et la terre, exaucez dans votre clémence les supplications de votre peuple, et accordez votre paix à notre temps.
$Per Dominum

[Lectio]
Épître de saint Paul aux Romains.
!Rom 12:6-16
Mes frères, les dons que nous avons reçus diffèrent selon la grâce qui nous a été accordée. Est-ce la prophétie, qu’on se règle sur la foi ; est-ce un ministère, qu’on exerce ce ministère ; est-ce d’enseigner, qu’on donne l’enseignement ; est-ce d’exhorter, qu’on fasse l’exhortation ; celui qui partage, qu’il partage avec pureté d’intention ; celui qui préside, qu’il préside avec zèle ; celui qui exerce la miséricorde, qu’il l’exerce avec le sourire.~
Que la charité soit sincère. Ayez l’horreur du mal, attachez-vous au bien. Aimez-vous les uns les autres d’un amour fraternel, rivalisez d’égards entre vous. Soyez sans négligence dans le zèle, fervents d’esprit, tout au service du Seigneur ; joyeux dans l’espérance, patients dans l’aﬄiction, persévérants dans la prière ; partagez les besoins des ﬁdèles, soyez hospitaliers. Bénissez vos persécuteurs, bénissez et ne maudissez pas. Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent, pleurez avec ceux qui pleurent. Soyez d’accord entre vous. N’ayez pas le goût des grandes choses, mais portez-vous vers les plus humbles.

[Graduale]
!Ps 106:20-21
Dieu a envoyé son Verbe : il les a guéris et les a arrachés à la mort. 
V. Qu’ils louent le Seigneur pour sa miséricorde et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes. Alléluia, alléluia.
!Ps 148:2
V. Tous les anges du ciel, louez le Seigneur ; louez-le, toutes ses puissances. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Jean.
!Joann 2:1-11
En ce temps-là, il se ﬁt des noces à Cana de Galilée, et la mère de Jésus était là. Jésus lui-même fut invité à ces noces avec ses disciples. Or le vin vint à manquer, et la mère de Jésus lui dit : « Ils n’ont pas de vin. » Jésus lui répondit : « Femme, en quoi cela nous concerne-t-il ? Mon heure n’est pas encore venue. »~
Sa mère dit aux serviteurs : « Faites tout ce qu’il vous dira. » Or il y avait là six jarres de pierre destinées aux puriﬁcations des Juifs et pouvant contenir chacune deux ou trois mesures. Jésus dit aux serviteurs : « Remplissez d’eau ces jarres. » Ils les remplirent jusqu’au bord. Jésus leur dit alors : « Puisez maintenant et portez-en au maître du festin. » Ils en portèrent. Mais dès que celui-ci eut goûté l’eau changée en vin – il ne savait d’où venait ce vin, mais les serviteurs qui avaient puisé l’eau le savaient bien –, il appela l’époux et lui dit : « Tout homme sert d’abord le bon vin ; puis, quand on est enivré, le moins bon ; toi au contraire, tu as gardé le bon vin jusqu’à maintenant ! »
Ce fut le premier des signes de Jésus, il le ﬁt à Cana de Galilée ; il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui. 

[Offertorium]
!Ps 65:1-2; 65:16
Chantez pour Dieu dans la joie, toute la terre ; chantez un cantique en son nom. Venez, écoutez-moi, vous tous qui craignez Dieu, et je vous raconterai tout ce que le Seigneur a fait à mon âme, alléluia.

[Secreta]
Sanctiﬁez, Seigneur, les dons que nous vous offrons, et puriﬁez-nous des souillures de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 2:7; 2:8; 2:9; 2:10-11
Le Seigneur dit : « Remplissez d’eau ces jarres et portez-en au maître du festin. » Dès que celui-ci eut goûté l’eau changée en vin, il dit à l’époux : « Tu as gardé le bon vin jusqu’à maintenant ! » Ce fut le premier signe de Jésus en présence de ses disciples. 

[Postcommunio]
Seigneur, nous vous en prions, augmentez en nous l’action de votre puissance ; aﬁn que, viviﬁés par les divins sacrements, nous soyons préparés par votre grâce à recueillir ce qu’ils promettent. 
$Per Dominum
