[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 91, 13-14
Le juste ﬂeu­rira comme le palmier, il s’élèvera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur, et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Le juste ﬂeu­rira comme le palmier, il s’élèvera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous réjouissez  chaque année par la solennité du bienheureux Paul, votre con­fesseur : puisque nous honorons sa naissance au ciel, accordez, dans votre bonté, que nous imi­tions aussi ses œuvres.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Mémoire de saint Maur
Que l’in­tercession du bienheu- reux abbé Maur nous recommande auprès de vous, Seigneur, aﬁn que son patronage nous obtienne ce que nous ne pou­vons acquérir par nos mé­rites.
$Per Dominum

[Lectio]
Épître de saint Paul aux Philippiens
!Philipp 3:7-12
Frères, ce que je considérais jadis comme des gains, je n’y vois plus désormais que des pertes, à cause du Christ. Bien mieux encore, je ne vois plus en tout qu’une perte en comparaison de ce bien suprême : la connaissance de Jésus-Christ, mon Seigneur. Pour lui j’ai accepté de tout perdre : je n’y vois plus que des balayures. Je veux par là gagner le Christ et être trouvé en lui, non pas avec ma propre justice, celle qui vient de la Loi, mais avec celle que donne la foi au Christ Jésus, la justice qui vient de Dieu et qui s’appuie sur la foi. Je veux ainsi le connaître, lui et la puissance de sa résurrection, et participer à ses souffrances en lui devenant conforme dans sa mort, aﬁn de parvenir, si possible, à la résurrection d’entre les morts. Oh ! je ne suis pas encore arrivé, je ne suis pas encore parfait ; mais je poursuis ma course pour tâcher de le saisir, puisque j’ai déjà été saisi par le Christ Jésus.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Le juste ﬂeu­rira comme le palmier ; il s’élèvera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité pendant la nuit. Alléluia,~
alléluia.
!Ps 14:6.
Le juste germera com­me le lis et il fleurira éter­nellement devant le Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Matthieu.
!Matt 11:25-30
Dans sa solitude, l’ermite acquiert, par la contemplation, une connais­sance de Dieu bien plus profonde que celle des savants. Et il trouve en Jésus la vraie source de joie et de réconfort.
En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit : « Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, car tu as caché ces choses aux sages et aux prudents, et tu les as révélées aux petits. Oui, Père, car tel a été ton bon plaisir. Toutes choses m’ont été données par mon Père. Nul ne connaît le Fils si ce n’est le Père, et nul ne connaît le Père si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils a voulu le révéler. 
« Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et ployez sous le fardeau, et je vous soula­gerai. Prenez sur vous mon joug et recevez mes leçons, car je suis doux et humble de cœur ; et vous trouverez le repos pour vos âmes. Car mon joug est doux, et mon far­deau léger. »

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Le juste se réjouira de votre force, Seigneur, et votre secours le remplira d’allégresse : vous lui avez accordé le désir de son âme.

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, ces hos­ties de louange en mémoire de vos saints, par qui nous espérons être dégagés des maux présents et futurs.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Mémoire de saint Maur
Nous vous en prions, Seigneur, que le saint abbé Maur nous ob­tienne que les hosties dé­posées sur votre saint autel nous procurent le salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
Le juste se réjouira dans le Seigneur et il espérera en lui, et tous ceux qui ont le cœur droit seront loués.

[Postcommunio]
Restaurés par un aliment et une boisson célestes, nous vous supplions, ô notre Dieu : que celui en mémoire du­quel nous les avons reçus nous protège de ses priè­res.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Mémoire de saint Maur
Que l’intercession du bien­heureux abbé Maur, unie à la réception de votre sacre­ment, nous protège, Sei­gneur ; aﬁn que nous puis­sions imiter les exemples de sa vie et ressentir les effets de son intercession.
$Per Dominum
