[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Hilari

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Hilarium ministrum tribuisti:~
praesta quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris, intercessorem~
habere mereamur in caelis.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Felicis Mart.
Accordez, nous vous le demandons, Dieu tout‑puissant, que les exemples de vos saints nous entraînent à une vie meilleure ; en sorte que, célébrant leur mémoire, nous imitions aussi leurs actions.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicis Mart.
Dans votre bienveillance, Seigneur, acceptez les hosties qui vous sont dédiées par les mérites du bienheureux Félix, votre martyr ; et faites qu’elles nous viennent con­tinuellement en aide. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicis Mart.
Comblés par les mystères du salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés par les prières du bienheureux Félix, votre martyr, dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum
